[Lapan tahun yang lalu]
Masuklah.
Mak.
Marilah.
Feiyan dah balik.
Mari.
Perlahan-lahan.
Siapa dia?
Dia
tuan muda keluarga Wang
yang saya selalu beritahu mak,
nama dia Wang Jiaxian.
Jiaxian?
Cepat pergi tuangkan teh.
Awak duduk dulu.
Jiaxian.
Mari.
Duduk.
Jiaxian.
Feiyan hidup dengan susah.
Dia kelihatan mempesonakan di atas pentas,
tapi di bawah pentas,
dia perlu tunduk
pada telunjuk orang lain
setiap hari untuk cari nafkah.
Dia hidup seorang diri
dan tiada tempat bergantung.
Sejak dia berkenalan dengan awak,
barulah hidup dia
mempunyai harapan.
Mak,
jangan cakap lagi.
Mari minum.
Perlahan-lahan.
Mak.
Saya pergi cari tabib.
Biar saya pergi.
Jangan pergi.
Ajal saya sudah dekat.
Jangan bazirkan wang lagi
untuk penyakit saya.
Duduk.
Mak.
Awak dah menanggung susah
kerana penyakit mak.
Jangan cakap begitu.
Anak saya ini selalu berlagak tabah.
Dia asyik menanggung derita
dan kesusahan seorang diri,
tak pernah beritahu saya.
Mak.
Jiaxian.
Kelak,
saya serahkan Feiyan kepada awak.
Saya harap awak jaga dia dengan baik.
Jangan risau.
Saya pasti akan jaga dia dengan baik.
Baik.
Saya dah agak
hari ini akan tiba,
tapi tak sangka
hari ini tiba dengan begitu cepat.
Awak bertindaklah.
Saya takkan cakap
sepatah pun.
Sabarlah.
Habiskan lakonan ini bersama saya dulu.
Awak tak bunuh saya hari ini,
awak tak takut saya dedahkan awak
kepada Hu Guangyuan?
Awak takkan buat begitu.
Hu masih menunggu neneknya balik.
Saya cuma perempuan tua
yang hidup seorang diri,
tak kenal sesiapa yang bernama Hu.
Awak cuba tipu saya?
Awak masih mentah.
Awak sembunyikan cucu awak dengan baik.
Namun, dia menghidapi
kanser paru-paru sejak lahir
dan mesti ambil ubat mengikut masa.
Apa awak buat terhadap Hu?
Rupa-rupanya, penipu juga ada perasaan.
Semasa awak mengapa-apakan
adik-adik saya,
kenapa awak tidak lembut?
Hu...
Adakah dia masih hidup?
Saya tak macam kamu,
saya takkan libatkan ahli keluarga kamu.
Tabib berkaki ayam yang awak cari itu
tak dapat rawat penyakit dia sepenuhnya.
Saya dah jumpa doktor pakar
yang merawat batuk kering.
Apabila awak bertemu lagi
dengan cucu awak,
mungkin awak dapat jumpa lagi
Hu yang aktif.
Namun sebelum itu,
awak perlu habiskan lakonan ini
bersama saya dulu.
Hu
berada di mana sekarang?
Selepas hal ini selesai,
saya akan beritahu awak.
[A Prophet]
[Episod 2]
Mak balik ke hotel dulu.
Shengxiang,
awak temanilah Cik Chen
berjalan-jalan lagi.
Mak,
balik berehat dulu.
Saya akan
kembali nanti.
Baik
Jumpa lagi, mak cik.
Jumpa lagi.
Sebenarnya,
awak dah tahu saya Lin Shengxiang
sejak awal lagi?
Betul.
Kenapa awak tak dedahkan saya?
Sebab saya rasa awak sangat menarik.
Yang paling penting,
saya juga ingin tahu
cara istimewa Tuan Muda Lin
mengurat perempuan.
Jadi,
apa bezanya?
Awak pandai bercerita.
Oh ya,
awak belum
habis ceritakan kisah itu kepada saya.
Jiaxian.
Mak cik?
Abang.
Mak cik.
Jialiang, Jiashu.
Duduk.
Ayah saya
tak datang?
Awak masih tak tahu
sikap ayah awak itu?
Dia koyakkan kad jemputan,
malah melarang semua ahli keluarga
menghadiri majlis perkahwinan kamu.
Sesiapa yang hadir akan
dihalau keluar dari rumah.
Kenapa kamu...
Awak dah panggil saya mak cik
selama belasan tahun,
jadi mak cik mesti datang.
Tak apa asalkan dia tak tahu.
Kamu berdua,
jangan cakap sembarangan selepas balik.
Abang, kami takkan beritahu ayah.
Budak baik.
Jiaxian,
Waktu bertuah dah hampir tiba,
mari kita pergi.
Baik.
Mak cik hampir terlupa,
nah.
Kamu berdua mesti hidup baik-baik.
Jangan risau, mak cik.
♪ Ketika lengan baju air naik turun
pandangan mata memukau hati ♪
♪ Selepas menepis debu dan asap
kau tetap kekal di sisiku ♪
♪ Kau nyanyikan musim bunga di atas pentas
kita bertentang mata di bawah pentas ♪
♪ Perasaan cinta berbalas dengan diam ♪
Waktu bertuah dah tiba.
Pengantin lelaki dan perempuan,
tunduk kepada langit dan bumi.
Baik!
♪ Aku pernah mengeluh bahawa
semua kisah dalam opera adalah palsu ♪
Tunduk kepada orang tua.
Baik.
♪ Baru kusedar di lautan manusia
kaulah yang bersamaku hingga tua ♪
Tunduk kepada satu sama lain.
♪ Hari ini kutukarkan solekan pentas
dengan pakaian pengantin ♪
♪ Menuju ke kelembutanmu ♪
♪ Kau buka kain penutup muka
dan tatap mataku ♪
♪ Aku tunduk dengan senyuman
dan bersulang demi masa ♪
♪ Hari baik yang bertuah ini ♪
♪ Aku nantikan dengan
hantaran perkahwinan penuh ♪
Pengantin perempuan cantik tak?
Cantik!
Kenapa awak masih tercegat?
Cepat tolong saya pakai.
♪ Aku tinggalkan salji dan angin
hargai jubah hijau dan lari ke arahmu ♪
Pengantin lelaki, Wang Jiaxian
dan pengantin perempuan, Jiang Feiyan
♪ Kusanggul rambut dan ikat simpulan kasih
Bolehkah kau memelukku dengan erat? ♪
bersatu dalam ikatan perkahwinan bahagia
dan merupakan pasangan yang secocok.
Semoga mereka boleh
meniti hari tua bersama
♪ Dewan dipenuhi lilin merah
aksara naga dan phoenix bersilang ♪
dan hati mereka terikat selamanya.
♪ Selepas pipi kemerah-merahan
aku serahkan kehidupanku kepadamu ♪
Saya minta tukang
mengubah saiz jam tangan ini.
Cubalah.
♪ Aku menyambut angin musim bunga
nyalakan tanglung dan nantikanmu ♪
Tapi jam tangan ini...
Awak dah pakainya bertahun-tahun.
♪ Buka sutera merah dan hulurkan selimut
Adakah kau nampakku? ♪
♪ Melalui kemewahan dunia
dan melindungi kehangatan ini ♪
Tak kira apa yang berlaku dulu,
mulai hari ini,
♪ Hidup bersama dengan harmoni
tahun demi tahun ♪
setiap minit dan setiap saat
pada masa depan
akan jadi milik kita.
Jialiang, tengok.
Ini
hadiah hari jadi untuk awak.
Abang awak kata,
awak paling suka cengkerik.
Mari,
bukanya
dan masukkan ke dalam.
Cantiknya.
Terima kasih, kakak.
Kakak, saya juga nak hadiah.
Saya juga nak.
Awak juga nak?
Beginilah.
Beberapa hari ini,
kakak juga buat satu untuk awak,
baik?
Baik.
Mi panjang umur dah siap!
Mi dah siap.
Mari makan.
Mi panjang umur yang baru dimasak.
Mari.
Ambil semangkuk untuk
orang yang menyambut hari jadi dulu.
Hidangkan sup.
Nah, ini untuk orang yang diraikan.
Kakak makan dulu.
Penyepit ini untuk kakak.
Baiklah,
mangkuk kedua untuk
orang yang menyambut hari jadi.
Ambil sedikit sup.
Ini untuk orang yang diraikan.
Penyepit.
Mangkuk ketiga untuk awak, baik?
Baik.
Apa yang berlaku kemudian?
Cerita dah habis.
Itu saja?
Malam pengantin baharu,
pasangan saling menyayangi.
Pasangan kekasih akhirnya bersatu.
Bukankah ini pengakhiran
yang paling sempurna?
Cerita awak ini macam
tak banyak liku dan dugaan.
Kenapa perlukan begitu banyak
liku dan dugaan?
Jika kita dapat hidup
dengan aman dan tenang
sepanjang hidup ini,
bukankah itu perkara
yang paling membahagiakan?
Betul juga.
Jangan bergerak.
Mana mak awak?
Cakaplah, kami tanya awak ini.
Entah.
Saya berpisah dengan dia
selepas dia naik kereta.
Jangan berpura-pura tak tahu.
Di mana dia?
Saya bersama Cik Chen sepanjang malam.
Kamu dah suruh orang
mengawasi saya, bukan?
Kamu akan tahu selepas tanya dia.
Tak betul.
Kamu makan bersama Nek Zhu malam ini,
tapi dalam perjalanan pulang,
kamu tiba-tiba menukar beca, betul?
Kemudian, kamu masuk
ke kawasan sibuk di bandar
dan hilangkan diri.
Di mana dia?
Saya tanya awak, di mana dia?
Dia...
Kalau nak tahu apa dia buat,
tanyalah dia, mana saya tahu?
Apa-apa pun,
awak tahu peraturannya.
Semua pembelot yang larikan diri
akan dibunuh.
Lebih baik kalau hal ini
tiada kaitan dengan awak.
Jika tidak, tiada sesiapa
yang dapat lindungi awak.
Ba...
Baik, saya tahu.
Gui,
suruh dia jawab panggilan.
Pergi.
Helo?
Shengxiang, saya Qingying.
Peramal Song yang awak cari itu,
ayah saya dah minta orang cari dia.
Benar?
Datanglah ke rumah saya
pada pukul dua petang esok,
saya bawa kamu pergi.
Namun, Peramal Song itu
hanya beri kita masa setengah jam.
Awak bersedia baik-baik.
Baik, jumpa esok.
Jumpa esok.
Dah termakan umpan.
[Kediaman Chen]
Sila tunggu di sini,
saya pergi jemput Cik Qingying.
Tuan,
Lin Shengxiang baru datang ke sini.
Biarpun dia anak peniaga kaya,
kita tak perlu bersusah-susah
demi hal remeh dia.
Dia cuma macam anak burung
yang baru belajar terbang.
Dia ingat setelah terlepas
daripada kawalan ayahnya,
dia akan dapat banyak peluang
untuk mencapai kejayaan besar.
Semakin dia tergesa-gesa nak berjaya,
semakin menguntungkan kita.
Shengxiang,
awak pernah jumpa Peramal Song itu?
Tak,
saya cuma pernah dengar ayah saya
ceritakan hal dia.
Secara jujurnya,
orang yang digelar
sebagai peramal nasib itu
sebenarnya cuma penipu yang
berselindung di sebalik imej tertentu
dan hanya tahu mengarut.
Awak masih muda,
lebih baik jangan terjerumus
ke dalam bidang ini.
Dalam bidang meramal nasib,
memang ada banyak penipu.
Namun, Peramal Song ini
ialah peramal nasib
yang benar-benar hebat.
Kenapa awak kata begitu?
Pak Chen.
Maaf.
Maafkan saya
kerana buat kamu menunggu lama.
Awak Pengerusi Chen?
Selamat berkenalan.
Sudah lama saya dengar nama tuan.
Setelah jumpa encik hari ini,
barulah saya tahu encik benar-benar
seperti yang dikatakan orang.
Awak terlebih puji.
Saya cuma seorang pelarian.
Siapa awak?
Dia...
Tuan Song,
ini Bazi saya.
Sila lihat.
Ini Bazi awak?
Ya.
Berdasarkan Bazi awak,
awak
bukan orang tempatan,
malah ayah awak orang kaya.
Ayah saya asyik dengan
ilmu peramalan dalam Kitab Perubahan
dan terpengaruh oleh ilmu ini.
Saya juga tahu serba sedikit tentang
Empat Pilar Takdir dan seni membaca wajah.
Baru-baru ini, ada sesuatu
yang asyik mengganggu fikiran saya.
Saya masih tak faham
walaupun dah banyak berfikir.
Bolehkah saya minta tunjuk ajar?
Silakan.
Menurut buku kuno,
dahi yang penuh
dan rahang yang lebar
ialah tanda wajah yang membawa rezeki.
Tuah kekayaan seseorang
dibaca melalui hidung,
batang hidung yang mancung
dan berisi
menandakan orang itu
ditakdirkan kaya-raya.
Namun, saya nampak kebanyakan orang
yang hidup sia-sia di jalan
juga ada dahi penuh dan rahang lebar.
Kebanyakan kuli di pelabuhan
dan pemandu beca
juga mempunyai hidung besar.
Apa sebabnya?
Seni membaca wajah
ialah seni mengimbangkan Lima Unsur,
iaitu logam, kayu, api dan tanah.
Kesepaduan dan keharmonian
adalah yang paling penting.
Kalau hanya membaca satu ciri,
mana boleh dianggap sebagai
nasib baik atau buruk?
Penggabungan Lima Unsur
barulah prinsip sebenar.
Tuan peramal,
saya ada satu permintaan.
Ayah saya
ingin melabur dalam lombong di sini,
tapi ada banyak lombong di sini,
dia tak tahu nak
melabur lombong yang mana.
Mohon tuan berikan tunjuk ajar.
Penilikan nasib bersamaan dengan
mendedahkan rahsia tuhan,
tak boleh dilakukan
dengan sewenang-wenangnya.
Namun, pertemuan kita di sini
pasti suratan takdir.
Saya
akan cuba sedaya upaya.
Tuan muda,
saya tak boleh
jelaskan hal ini dengan terperinci,
tapi saya ada beberapa pesanan
yang awak mesti ingat.
Baiklah,
masa dah sampai.
Sila balik.
Pak Chen.
Arah timur Pingshan,
arah utara Sungai Hao.
Ketika berada dalam
keadaan terdesak dan tiada harapan,
tiba-tiba ada kekayaan
dan tuah yang melimpah ruah.
Ada tiga buah lombong ini
di Jalan Pingshan Timur,
termasuk dua lombong bijih timah
dan satu lombong tembaga.
Lombong yang awak cari ini
memang terletak di arah timur Pingshan,
tapi lombong-lombong itu
terletak di tebing selatan Sungai Hao.
Ini berbeza dengan kata-kata Peramal Song.
Sebab orang tua itu
cuma mengarut.
Tengoklah sendiri.
Mana ada lombong di arah utara Sungai Hao?
Kalau begitu...
Di sini pula?
Tak boleh.
Semua orang tahu ini lombong berbahaya
di kawasan berhampiran,
kemalangan dah berlaku
berkali-kali di sini.
Selepas lombong ini
bertukar tangan beberapa kali,
ia sudah terbiar,
tiada sesiapa mahu walaupun ia percuma.
Tak sangka
banyaknya yang awak tahu.
Saya asyik bertengkar dengan ayah saya,
tapi mencari gunung dan lombong
ialah kemahiran warisan keluarga kami.
Dia ajar saya sejak kecil lagi.
Kalau begitu, bolehkah awak
temani saya melihat-lihat di sini?
Betul cakap saya, kan?
Lihat, lombong ini
sudah lama terbiar.
Mari kita lihat di dalam.
Mari tengok.
Kita sudah
turun ke tempat yang begitu dalam,
tapi masih di kawasan dinding batu.
Ini menunjukkan bahawa
lombong ini sudah hampir
digali sepenuhnya.
Jadi saya rasa,
meskipun ini bukan lombong berbahaya,
awak pun tak perlu melabur.
Tapi Peramal Song takkan tersilap.
Kalau begitu, suruhlah dia temani awak.
Saya takkan peduli lagi.
Tunggu sebentar.
Awak dengar
apa-apa bunyi tak?
Tiada apa-apa.
Semuanya dah terbang keluar.
Siapa itu?
Kecut hati saya.
Apa kamu berdua buat
di dalam lombong saya?
Tauke Hu,
berapa harga jualan
untuk lombong bijih timah ini?
Jika awak benar-benar nak beli,
harga tetapnya
Sepuluh ribu dolar perak.
Berapa?
Awak dah gila?
Ini harga lombong kaya bijih.
Lombong awak ini
dah hampir digali sepenuhnya,
malah sudah terbiar bertahun-tahun.
Atas dasar apa awak tawarkan harga ini?
Saya rasa kata-kata gadis ini masuk akal.
Beginilah,
saya dah tak nak jual lombong ini.
Tunggu sebentar.
Tauke Hu,
ini cek Bank Standard Chartered.
Selepas awak menandatangani kontrak,
awak boleh keluarkan wang hari ini juga.
Baik.
Tunggu.
Awak juga dah gila?
Saya jamin,
jika awak beli lombong ini,
awak pasti akan mengalami kerugian.
Jangan risau,
saya dah fikir dengan jelas.
Tauke Hu.
- Selamat bekerjasama.
Jelas sekali bahawa
Hu Guangyuan itu peniaga licik.
Shengxiang beli lombong dia,
dia pasti akan kerugian.
Ying,
awak masih tak faham?
Apa yang saya perlu faham?
Hu Guangyuan yang menjual lombong itu
ialah rakan subahat
Peramal Song itu.
Ayah juga mengesyaki bahawa
Lin Shengxiang ada kaitan dengan mereka.
Beberapa hari ini, mereka berlakon
memang untuk memerangkap ayah.
Taklah,
ayah fikir terlalu banyak.
Orang yang belanjakan 10,000 dolar perak
untuk beli lombong yang tak berguna
hanya kerana percayai
kata-kata peramal nasib,
sama ada dia bodoh
atau ada muslihat yang lebih besar.
Cuba awak fikir.
Sejak kita bertemu,
dia asyik sebut tentang Peramal Song itu.
Jelas sekali, dia sengaja buat begitu.
Tidak.
Ayah harap Lin Shengxiang itu
memang orang dungu.
Kenapa pula?
Dia sanggup berbelanja besar
untuk beli lombong terbiar.
Kalau kita berniaga dengan dia,
kita pasti takkan rugi.
Ayah!
Dengar cakap ayah,
jangan menaruh perasaan
terhadap Lin Shengxiang.
Ayah tak mahu menantu yang bodoh!
Pak seguru,
saya rasa
lakonan kita
agak keterlaluan.
Yakah?
Cuba awak jelaskan.
Lombong terbiar dibeli
dengan 10,000 dolar perak.
Chen Jiarong sudah
berniaga bertahun-tahun.
Dia pasti akan rasa ada sesuatu
yang tak kena dengan kita.
Betul juga,
memang ada yang tak kena dengan kita.
Kalau begitu, macam mana nak
buat dia percayai saya?
Awak pun dah kata,
dia sudah berniaga selama bertahun-tahun.
Orang licik macam dia
takkan percayai sesiapa dengan mudah.
Semakin dengar, saya rasa semakin keliru.
Budak, ingatlah.
Saya ajar awak secara percuma.
Ketika awak buat persediaan yang cukup,
manusia
akan tipu diri sendiri.
Justeru, awak masih perlu
teruskan lakonan ini.
Cepat sikit, kuat sikit!
Baiklah.
Pusingkan mesin itu.
Cepat sikit.
Kuat sikit.
Tauke,
mereka dah datang.
Tuan Muda Lin,
mari.
Sila masuk.
Tuan Muda Lin, marilah.
Marilah, masuk ke dalam untuk duduk.
Tauke Hu,
kami hanya akan mengambil alih
lombong bijih timah secara rasmi esok.
Awak panggil kami datang hari ini,
apa maksud awak?
Jangan cemas.
Duduk dan rehat sekejap dulu,
minumlah air dan bincang perlahan-lahan.
Awak tak perlu segan-segan dengan kami.
Jika awak ada apa-apa hal,
cakaplah terus terang.
Bagus juga.
Tuan Muda Lin, saya akan berterus terang.
Saya tak mahu jual
lombong ini sekarang.
Awak cakap apa?
Awak dah menandatangani kontrak,
kami juga dah bayar wang.
Awak pula mungkir janji sekarang.
Saya akan pulangkan
semua wang kepada awak,
tapi kontrak
dibatalkan.
Jangan bergurau.
Shengxiang,
dengarlah Tauke Hu habis cakap dulu.
Maaf.
Tuan Muda Lin,
awak dah beri saya
cek sebanyak 10,000 dolar perak.
Saya akan pulangkan ia
kepada awak tanpa ambil sesen.
Sebagai tanda minta maaf,
saya
tambah lagi
wang tunai sebanyak 2000 dolar perak.
Inilah cek awak,
jumlahnya 12,000 dolar perak.
Awak mempertimbangkan hal ini baik-baik.
Tauke Hu,
beritahulah saya dengan jujur.
Apa yang berlaku di
lombong bijih timah awak?
Tiada apa-apa yang berlaku,
cuma saya tak mahu jual ia.
Tuan Muda Lin,
ini 12,000 dolar perak.
Ambillah ia dan pergi segera.
Tak mungkin.
Awak dah menandatangani kontrak,
kenapa awak mungkir janji?
Jika begitu, saya beritahu awak.
Inilah kawasan saya.
Jika saya mahu mungkir janji,
saya boleh mungkir janji.
Datang orang!
Semua orang mari sini!
Cepat sikit!
Awak takutkah?
Mampukah awak berlawan dengan mereka?
Shengxiang,
mari kita pergi.
Pergi.
Tuan Muda Lin,
kontrak ini juga akan dibatalkan
biarpun awak tak ambil wang ini.
Dia tak mahu jual
lombong bijih timah sekarang?
Kenapa?
Dia tak sebut punca,
malah dia bayar 2000 dolar perak
kepada Lin Shengxiang
asalkan Lin Shengxiang
setuju untuk batalkan kontrak itu.
Adakah dia setuju?
Tidak,
mereka hampir bergaduh.
Sekumpulan pelombong mengepung mereka.
Esok, hantarlah beberapa orang
pergi ke Pingshan untuk tanya
apa yang berlaku di
lombong bijih timah milik Si Hu itu
baru-baru ini.
Ya, tuan.
Saya pergi sekarang.
Baru-baru ini, Gui beritahu saya bahawa
awak asyik keluar.
Awak akan keluar untuk
masa yang sangat lama.
Awak pergi buat apa?
Kelab Joki Pangzhou
dah beli seekor kuda baharu,
mereka cakap itu kuda diraja
yang berkualiti dari England.
Saya sangat teruja
sehingga bertaruh
lima pusingan berturut-turut.
Satu pusingan pun tak menang?
Saya juga berhutang 100 dolar perak
kepada pemberi pinjaman,
tapi dia pernah
tengok muka saya di surat khabar,
dia tak suruh saya menggadai apa-apa pun.
Pak seguru,
boleh awak
bayar wang itu
kepada saya terlebih dahulu?
Awak benar-benar anggap
sendiri sebagai tuan muda, betul?
Tuan muda kepada taikun Cina
ada sedikit hiburan juga sangat normal.
Tuan Muda Lin, betul cakap awak,
tapi peraturan
Aliran Bintang Menteri ialah
wang akan dibayar selepas tugas selesai,
pembayaran pasti takkan tertangguh.
Jangan sebut tentang
pembayaran lebih awal.
Beginilah,
awak lakonkan
babak terakhir ini baik-baik.
Saya minta Gui
bawa awak pergi berseronok sepuas-puasnya.
Boleh juga.
Tuan.
Asalnya, saya ingin minta orang sendiri
menyamar sebagai pelombong
untuk tanya di lombong keluarga Hu.
Tak sangka selepas
sampai di sana, barulah saya tahu
mereka dah tak mengupah pekerja.
Bayarlah sedikit wang
demi menyogok pekerja di lombong mereka
dan suruh dia masuk untuk tengok.
Saya dah suruh
orang yang berkebolehan pergi tanya,
dia cakap lombong keluarga Hu
tiba-tiba mula mengupah pekerja
pada setengah bulan lalu.
Itulah lombong miskin
yang dikenali oleh orang ramai.
Pada mulanya, tiada orang sudi pergi.
Kemudian, Si Hu cakap
dia akan tambah
gaji setengah bulan untuk pekerja,
barulah beberapa pekerja berjaya diupah.
Dia mahu
menggali bijih timah untuk mendapat lebih
banyak keuntungan lagi sebelum ia dijual.
Kenapa dia tak mahu
jual lombong itu sekarang?
Pelombong itu cakap
mereka bekerja lebih masa
dan turun ke lombong semalam,
dia sendiri nampak
sesuatu digali dari lombong.
Lagipun,
ada banyak.
Apa itu?
Pak cik,
kenapa awak datang?
Kata-kata Si Song memang tepat.
Ketika berada dalam
keadaan terdesak dan tiada harapan,
tiba-tiba ada kekayaan
dan tuah yang melimpah ruah.
Lombong keluarga Hu
ada emas.
Datang orang!
Ambil senjata!
Tuan Chen,
Tuan Muda Lin,
kamu...
Menurut kontrak,
saya datang untuk ambil alih
lombong bijih timah hari ini.
Tuan Chen, minum teh.
Tuan Muda Lin.
Sebelum ini,
saya memang teruk.
Demi wang yang banyak,
saya jual lombong miskin ini kepada awak.
Selepas balik rumah,
saya asyik rasa tak lega hati.
Awak jangan biarkan saya
hidup dalam rasa bersalah
pada separuh hayat yang selebihnya
dan sentiasa rasa bersalah
kepada hati nurani. betul?
Saya benar-benar
tak boleh jual lombong ini kepada awak.
Encik Hu,
apa maksud awak?
Tauke Chen.
Bukankah saya dah cakap tadi?
Ini lombong miskin,
bijih timah dah tiada.
Saya dah menggali semua bijih timah.
Jika Tuan Muda Lin ambil alih lombong ini,
dia akan rugi semua wangnya.
Tak apa,
saya dah bayar wang.
Biarpun saya rugi semua wang,
saya juga takkan salahkan awak.
Tuan.
Tidakkah awak nampak
saya sedang cakap dengan dua tauke?
Berambus!
Berhenti.
Bukan, Tuan Chen,
Tuan Muda Lin,
kamu mahu buat apa?
Buat apa?
Awak masih berpura-pura tak tahu?
Apa yang digali di lombong Tuan Muda Lin,
awak tak tahukah?
Shengxiang.
Bukan, Tuan Muda Lin.
Memang betul.
Ketika berada dalam
keadaan terdesak dan tiada harapan,
tiba-tiba ada kekayaan
dan tuah yang melimpah ruah.
Apa-apa pun ialah milik saya.
Saya tak mahu jual lombong ini sekarang.
Kenapa?
Kamu berani rampas ia terang-terangan?
Kontrak ditulis dengan jelas.
Jika awak melanggar kontrak,
awak perlu bayar
sepuluh kali ganda pampasan,
iaitu
100,000 dolar perak.
Jika awak mahu gunakan kekerasan,
saya pun kenal orang daripada
Geng Sanhe dan Geng Chaozhou.
Kita boleh cuba berlawan.
Shengxiang,
mari kita pergi.
Tunggu sekejap!
Tauke Chen,
saya sangat jelas dengan kebolehan awak,
tapi saya juga berpengaruh dalam geng
selama bertahun-tahun ini.
Baik,
mari kita berterus terang.
Bijih timah
dah tiada.
Tak sangka emas ada di dalamnya.
Saya tak tahu
berapa banyak emas ada di dalamnya,
tapi jika tengok dari telerang bijih,
sekurang-kurangnya ada emas yang bernilai
200,000 hingga 300,000 dolar perak.
Jika kamu mahu beli ia,
kamu mesti tambah wang.
Seratus lima puluh ribu dolar perak!
Kami tiada 150,000 ribu dolar perak,
paling banyak 50,000 dolar perak.
Jika awak tak setuju,
kita boleh bincang dengan cara lain.
Pergi.
Seratus ribu dolar perak!
Kurang sesen pun tak boleh!
Pak Chen,
terima kasih atas bantuan awak hari ini.
Jika tidak,
Si Hu pasti takkan mengaku hal ini.
Orang sebegini
sama seperti anjing.
Ketika ada makanan sedap,
dia takkan lepaskan ia.
Awak
masih perlu berlatih lagi.
Oh ya,
saya tak bawa banyak wang tunai kali ini.
Pak Chen ada apa-apa
bank yang boleh dipercayai
yang boleh disyorkan?
Tak perlu pergi cari bank,
saya akan bayar wang ini.
Anggaplah kita berdua
bekerjasama untuk membuka lombong ini.
Kenapa?
Awak tak sampai hati untuk
beri saya separuh saham ini?
Tanpa pak cik,
saya juga tak dapat
ambil alih lombong emas ini.
Saya akan ikut cakap pak cik.
Baiklah.
Lakonan dah tamat,
mana cucu saya?
Inilah alamat cucu awak.
Mana Jiang Feiyan?
Setiap kali kami memasang perangkap,
kami menggunakan bahasa rahsia
untuk berkomunikasi.
Kami akan bersurai selepas tugas selesai
dan takkan saling menghubungi lagi.
Siapa yang pasang perangkap pada masa itu?
Saya hanya tahu
dia seorang yang bertaraf ketua.
Bagaimana dengan si buta pada masa itu?
Mari, berhati-hati.
Mak.
Kamu dah balik.
Ada tetamu datang ke rumah kita?
Inilah
Encik Du yang
saya beritahu awak sebelum ini.
Dia menilik nasib untuk awak?
Encik Du
mengembara ke dunia
dan datang ke sini kali ini.
Dia pun datang ke sini
dan bantu saya periksa penyakit lama.
Tahukah awak rawat pesakit?
Awak hanya periksa nadinya.
Jangan cakap begini.
Encik Du menjelma semula daripada dewa.
Saya pernah makan preskripsi ubat
yang diberikan oleh Encik Du sebelum ini.
Pada masa itu, badan saya
dah bertambah baik.
Pertapaan, perubatan,
penilikan, fisiognomi dan peramalan.
Kami yang menceburi bidang ini
mesti tahu sedikit ilmu perubatan.
Beritahulah saya dengan jujur.
Biasanya, ketika awak
menilik nasib orang lain melalui Bazi,
awak pun mengarutkah?
Kata-kata awak tak betul.
Bazi
ialah tarikh dan masa lahir seseorang.
Tahun, bulan, hari, jam,
empat kumpulan
Batang Samawi dan Dahan Duniawi,
setiap kumpulan ada dua perkataan,
jumlahnya lapan perkataan.
Justeru, ia digelar sebagai "Bazi",
ia juga digelar sebagai
"Empat Pilar Takdir".
Mengarut.
Biarlah saya tanya awak.
Jika tarikh lahir dua orang
adalah pada hari yang sama,
maka takdir mereka
juga samakah?
Tentulah bukan.
Jika saya menilik nasib
secara lebih terperinci dari setiap jam
dan setiap minit,
ia akan lebih tepat.
Tentulah
ini bukan menilik nasib melalui Bazi,
tapi menilik nasib melalui Shizi.
Bagaimana jika masa lahir dua orang sama?
Tadi, saya hanya
sebut tentang tarikh lahir Bazi.
Tempat dan persekitaran
yang setiap orang dilahirkan
juga akan mempengaruhi nasibnya.
Encik, tolonglah fikir dengan teliti.
Sesetengah orang dilahirkan di
tempat yang hangat dan lembap
di selatan Sungai Yangtze,
sesetengah orang dilahirkan di
kampung timur laut yang sejuk,
sesetengah orang tak boleh...
Sudahlah.
Apa-apa pun,
kata-kata awak yang masuk akal.
Jangan cakap banyak.
Bantulah saya menilik nasib.
Ketika Cik Feiyan hantar
kad jemputan perkahwinan kepada saya,
saya dah
menilik nasib kamu berdua melalui Bazi.
Apa keputusan tilikan itu?
Memandangkan encik tak percaya pada nasib,
tak elok untuk saya cakap apa-apa lagi.
Jika tilikan awak tepat,
saya pasti akan percaya.
Saya dah menilik nasib encik melalui Bazi,
Lima Unsur kekurangan dua,
salah seorang daripada
ibu bapa awak dah mati awal.
Unsur Api dalam nasib awak agak kuat,
Cik Feiyan pula akan bawa malang.
Unsur Air dan Unsur Api
sememangnya tak sepadan.
Jika kamu berdua berkeras mahu berkahwin,
keluarga kamu pasti akan
ditimpa malapetaka besar.
Malapetaka besar apa?
Dalam masa sebulan,
seluruh keluarga akan mati.
Ayah.
Sepanjang masa ini,
tuan asyik batuk dan muntah darah.
Kami dah cari ramai tabib,
tapi seorang pun tak mampu rawat tuan.
Malam tadi,
tuan dah
tak dapat bertahan akhirnya.
Sebelum ayah awak meninggal dunia...
Dia asyik sebut nama awak.
Dia cakap
semua perniagaan keluarga
akan diserahkan kepada awak
supaya awak boleh menyara keluarga ini.
Ayah!
Jialiang,
bawalah cengkerik keluar.
Abang,
Sang Marsyal Emas hanya lapar.
Ia takkan keluarkan bunyi lagi
jika makanan diberikan kepada ia.
Dengarlah cakap.
Jangan ganggu ayah kita rehat.
Sang Marsyal Emas sangat patuh,
ia takkan bising selepas makan kenyang.
Jialiang,
dengarlah cakap abang.
Keluarkan cengkerik itu.
Jialiang,
beri saya.
Keluarkan ia.
Dengarlah cakap.
Beri saya.
Beri abang.
Jialiang.
Dengarlah cakap.
- Dengarlah cakap.
Jialiang.
- Jialiang.
- Beri abang.
Jia...
Sang Marsyal Emas!
Jangan menangis lagi.
Mak cik,
bawalah mereka balik ke bilik untuk rehat.
Pergi,
ikut mak balik ke bilik.
Jangan menangis lagi.
Awak dah tak makan sepanjang malam.
Marilah sini untuk minum bubur.
Jiaxian,
bangunlah untuk makan sikit.
Perlahan-lahan.
Tuan muda!
Tuan muda.
Jialiang dan Jiashu
dah hilang.
Apa?
Mereka berdua keluar awal pagi tadi,
kami masih tak dapat
menemui mereka berdua sampai sekarang.
Ada orang nampak
mereka seolah-olahnya
menuju ke arah Nanshan.
Puan kedua dah
bawa orang pergi cari mereka.
Jiaxian, jangan cemas.
Jialiang!
Jiashu!
Tuan muda.
Tuan muda,
kita dah mencari di merata-rata tempat,
tapi masih tak menemui mereka.
Khabarnya, Pendeta Du di
Tokong Dewa Panjang Umur sangat hebat.
Mungkin dia ada cara.
Pendeta,
adik lelaki saya berumur lima tahun,
adik perempuan saya
baru berumur enam tahun.
Awak mesti selamatkan mereka.
Dosa.
Semuanya salah saya.
Asalkan awak dapat selamatkan mereka,
biarpun saya perlu mati,
saya juga sudi.
Biarpun prinsip operasi semua makhluk
di alam semesta ini kelihatan lengkap,
namun Hukum Syurga pasti akan
tinggalkan peluang dan perubahan.
Manusia perlu bergantung kepada sendiri
untuk mencari peluang tersembunyi itu.
Saya hanya boleh
cuba sedaya upaya.
Terima kasih.
Roh dan fikiran kembali ke tubuh semula.
Fikiran yang bukan-bukan
tak dapat mempengaruhi minda seseorang.
Hapuskan syaitan dan hantu jahat.
Selamatkan ramai orang
daripada kesengsaraan.
Jialiang.
Jiashu.
Mereka adik lelaki
dan adik perempuan saya.
Tunggu sekejap!
Awak masih berani biadab
di depan Dewa Panjang Umur?
Awak tak takut roh dan jiwa
adik-adik awak akan lenyapkah?
Jika begitu, saya patut buat apa?
Pendeta, tolonglah beri saya tunjuk ajar.
Budak yang tak berguna, dah banyak kali
awak menyinggung perasaan dewa agung.
Cepatlah melutut
di depan Dewa Panjang Umur
untuk minta maaf.
Saya yang bersalah.
Semuanya salah saya.
Lepaskan mereka.
Saya yang bersalah.
Asalnya, saya sangka
adik-adik awak hanya kanak-kanak biasa.
Sekarang, nampaknya
mereka ada takdir dengan dewa.
Apa maksud awak?
Yang awak nampak sekarang
hanyalah sebuah patung tanah liat
yang ditinggalkan oleh mereka
di alam manusia.
Tentulah roh mereka tiada di sini.
Mereka berada di mana?
Dewa Panjang Umur mahu terima mereka
sebagai pelayan dewa.
Sebagai manusia biasa,
kita tak boleh menghalang hal ini.
Tak boleh.
Bantu... bantulah mereka.
Pendeta, bantulah mereka.
Manusia biasa tak berani menentang dewa.
Tak kira saya perlu buat pengorbanan apa,
janji mereka boleh balik.
Baiklah.
Saya setuju.
Saya akan bantu awak
selesaikan masalah ini sepenuhnya.
Memandangkan saya
dah berjanji kepada awak,
saya boleh cuba lagi.
Terima kasih.
Jika awak ingin tahu
keberadaan mereka berdua,
awak perlu minta maaf
daripada Dewa Panjang Umur.
Namun saya dengar bahawa
jarang ada orang datang untuk
sembahyang di
Tokong Dewa Panjang Umur ini,
kamu tak menghormati dewa agung.
Tokong ini juga tak diubah suai
selama banyak tahun,
patung dewa dah jadi usang.
Teruknya kamu.
Saya sudi melepaskan perniagaan keluarga
dan segala-galanya
untuk mengubah suai tokong ini
demi Dewa Panjang Umur
dan buat patung dewa baharu!
Masih tak lambat
untuk awak bertaubat sekarang.
Beginilah,
awak pergi kumpulkan wang pahala
dengan ikut jumlah ini dulu.
Terima kasih.
Tunggu saya.
Penilik nasib yang tak berguna,
kamu semua penipu!
Jialiang
dan Jiashu
dah mati!
Saya
yang mengakibatkan kematian ayah awak.
Isteri awak
dah pergi dari sini
berseorangan.
Dengan tengok roman muka awak,
nyawa awak masih panjang.
Awak takkan mati hari ini.